Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.7.po
Languages: ja

source: The :class:`~logging.handlers.SysLogHandler` class now supports syslogging over TCP. The constructor has a *socktype* parameter giving the type of socket to use, either :const:`socket.SOCK_DGRAM` for UDP or :const:`socket.SOCK_STREAM` for TCP. The default protocol remains UDP.
ja: :class:`~logging.handlers.SysLogHandler` クラスは TCP 経由の syslog をサポートします。コンストラクタの *socktype* 引数は使用するソケットの種類として、 UDP を使う :const:`socket.SOCK_DGRAM` と TCP を使う :const:`socket.SOCK_STREAM` のどちらかを取ります。デフォルトはUDPのままです。

source: :class:`~logging.Logger` instances gained a :meth:`~logging.Logger.getChild` method that retrieves a descendant logger using a relative path. For example, once you retrieve a logger by doing ``log = getLogger('app')``, calling ``log.getChild('network.listen')`` is equivalent to ``getLogger('app.network.listen')``.
ja: :class:`~logging.Logger` インスタンスに :meth:`~logging.Logger.getChild` メソッドが追加されました。これは、相対パスで下位の logger を返します。 例えば、 ``log = getLogger('app')`` として logger を取得した後、 ``log.getChild('network.listen')`` は ``getLogger('app.network.listen')`` と同じになります。

source: The :class:`~logging.LoggerAdapter` class gained an :meth:`~logging.LoggerAdapter.isEnabledFor` method that takes a *level* and returns whether the underlying logger would process a message of that level of importance.
ja: :class:`~logging.LoggerAdapter` クラスに meth:`~logging.LoggerAdapter.isEnabledFor` メソッドが追加されました。 *level* を引数に取り、ベースの logger がその重要度レベルのメッセージを処理するかどうかを返します。

source: :pep:`391` - Dictionary-Based Configuration For Logging
ja: :pep:`391` - logging の辞書ベースの設定

source: PEP 3106: Dictionary Views
ja: PEP 3106: 辞書 View

source: The dictionary methods :meth:`~dict.keys`, :meth:`~dict.values`, and :meth:`~dict.items` are different in Python 3.x. They return an object called a :dfn:`view` instead of a fully materialized list.
ja: 辞書の :meth:`~dict.keys`, :meth:`~dict.values`, :meth:`~dict.items` メソッドは Python 3.x では動作が代わり、完全に実体化されたリストの代わりに、 :dfn:`view` と呼ばれるオブジェクトを返すようになりました。

source: It's not possible to change the return values of :meth:`~dict.keys`, :meth:`~dict.values`, and :meth:`~dict.items` in Python 2.7 because too much code would break. Instead the 3.x versions were added under the new names :meth:`~dict.viewkeys`, :meth:`~dict.viewvalues`, and :meth:`~dict.viewitems`.
ja: Python 2.7 では、 :meth:`~dict.keys`, :meth:`~dict.values`, :meth:`~dict.items` の動作を変えてしまうと、既存の大量のコードが動かなくなってしまうので、Python 3.x と同じ動作に合わせることはできません。なので、 Python 3.x のメソッドと同じ動作をするメソッドを、別の :meth:`~dict.viewkeys`, :meth:`~dict.viewvalues`, :meth:`~dict.viewitems` という名前で追加しました。

source: Views can be iterated over, but the key and item views also behave like sets. The ``&`` operator performs intersection, and ``|`` performs a union::
ja: View はイテレートするだけでなく、set と似た利用をすることもできます。``&`` 演算子で共通部分集合を、``|`` 演算子で話集合を取ることができます。

source: The view keeps track of the dictionary and its contents change as the dictionary is modified::
ja: view は辞書とその辞書の変化に追随しています。::

source: However, note that you can't add or remove keys while you're iterating over the view::
ja: ただし、view をイテレートしている間に key の追加や削除ができないことに気を付けてください。::

source: You can use the view methods in Python 2.x code, and the 2to3 converter will change them to the standard :meth:`~dict.keys`, :meth:`~dict.values`, and :meth:`~dict.items` methods.
ja: Python 2.x で view メソッドを利用すると、 2to3 が自動的にそれを通常の :meth:`~dict.keys`, :meth:`~dict.values`, :meth:`~dict.items` メソッドに書き換えてくれます。

source: PEP 3137: The memoryview Object
ja: PEP 3137: memoryview オブジェクト

source: The :class:`memoryview` object provides a view of another object's memory content that matches the :class:`bytes` type's interface.
ja: :class:`memoryview` オブジェクトは、他のオブジェクトのメモリの内容に対する :class:`bytes` 型のインタフェースに合わせた view を提供します。

source: The content of the view can be converted to a string of bytes or a list of integers:
ja: view の内容は bytes 型の文字列か整数のリストに変換することができます。

source: :class:`memoryview` objects allow modifying the underlying object if it's a mutable object.
ja: :class:`memoryview` オブジェクトは、対象となる背後のオブジェクトが変更可能 (mutable) な場合は、その変更を許可しています。

source: Other Language Changes
ja: その他の言語変更

source: Some smaller changes made to the core Python language are:
ja: Python 言語コアに小さな変更がいくつか行われました:

source: The syntax for set literals has been backported from Python 3.x. Curly brackets are used to surround the contents of the resulting mutable set; set literals are distinguished from dictionaries by not containing colons and values. ``{}`` continues to represent an empty dictionary; use ``set()`` for an empty set.
ja: set リテラルのためのシンタックスが Python 3.x からバックポートされました。内容を波括弧で囲うと mutable set になります。dict リテラルとの区別は、コロンと value が存在しないことで行われます。なので、``{}`` は引き続き空の dict になります。空の set を作るときには ``set()`` を使ってください。

source: Dictionary and set comprehensions are another feature backported from 3.x, generalizing list/generator comprehensions to use the literal syntax for sets and dictionaries.
ja: dict と set の内包表記も Python 3.x からバックポートされました。list と generator の内包表記を set と dict にも使えるように一般化させています。

source: The :keyword:`with` statement can now use multiple context managers in one statement. Context managers are processed from left to right and each one is treated as beginning a new :keyword:`!with` statement. This means that::
ja: :keyword:`with` 文が1つの文で複数のコンテキストマネージャーを使えるようになりました。コンテキストマネージャーは左から右へ処理され、それぞれが新しい :keyword:`!with` 文の開始となるように扱われます。つまり::

source: is equivalent to::
ja: は、以下と同じです ::

source: The :func:`contextlib.nested` function provides a very similar function, so it's no longer necessary and has been deprecated.
ja: :func:`contextlib.nested` 関数は非常に似た機能を提供していたので、もう必要なくなり廃止予定となりました。

source: Conversions between floating-point numbers and strings are now correctly rounded on most platforms. These conversions occur in many different places: :func:`str` on floats and complex numbers; the :class:`float` and :class:`complex` constructors; numeric formatting; serializing and deserializing floats and complex numbers using the :mod:`marshal`, :mod:`pickle` and :mod:`json` modules; parsing of float and imaginary literals in Python code; and :class:`~decimal.Decimal`-to-float conversion.
ja: 浮動小数点数と文字列の間の変換がほとんどのプラットフォームで正しく丸められるようになりました。この変換はいろいろな場面で発生します: float 型や complex 型に対する :func:`str` 関数の適用、 :class:`float` や :class:`complex` コンストラクタ、数値フォーマット、 :mod:`marshal`, :mod:`pickle`, :mod:`json` モジュールを使ってのシリアライズとデシリアライズ、 Python コード中の float や imaginary リテラルの解析、 :class:`~decimal.Decimal` から float への変換などです。

source: Related to this, the :func:`repr` of a floating-point number *x* now returns a result based on the shortest decimal string that's guaranteed to round back to *x* under correct rounding (with round-half-to-even rounding mode). Previously it gave a string based on rounding x to 17 decimal digits.
ja: これに関連して、浮動小数点数 *x* の :func:`repr` は、 (round-half-to-even 丸めモードで)正しく丸め処理をした場合に元の *x* に戻せる最小の 10進文字列になりました。以前は *x* を17桁の10進文字列に丸めていました。

source: The rounding library responsible for this improvement works on Windows and on Unix platforms using the gcc, icc, or suncc compilers. There may be a small number of platforms where correct operation of this code cannot be guaranteed, so the code is not used on such systems. You can find out which code is being used by checking :data:`sys.float_repr_style`, which will be ``short`` if the new code is in use and ``legacy`` if it isn't.
ja: 丸めライブラリが、この改善が Windows や gcc, icc, suncc を使った Unix 環境で動かす役目をおっています。このライブラリの正確な動作が保証できない少しの環境があるので、そういったシステムではこのライブラリは利用されません。 :data:`sys.float_repr_style` が ``short`` なら新しいコードが利用されていて、 ``legacy`` なら利用されていません。

source: Conversions from long integers and regular integers to floating point now round differently, returning the floating-point number closest to the number. This doesn't matter for small integers that can be converted exactly, but for large numbers that will unavoidably lose precision, Python 2.7 now approximates more closely. For example, Python 2.6 computed the following::
ja: 多倍長整数や通常の整数から浮動小数点への変換でも丸め処理が変更され、元の数に一番近い浮動小数点値が返されるようになりました。これは浮動小数点へ完全に変換できる小さい整数では問題になりませんが、桁数に対して精度がどうしても足りない場合に関係します。Python 2.7 はより正確に近似するようになりました。例えば、Python 2.6 では次のように計算されていました::

source: Python 2.7's floating-point result is larger, but much closer to the true value::
ja: Python 2.7 の浮動小数点への変換結果は元の数値より大きくなりますが、元の値により近くなっています::

source: Integer division is also more accurate in its rounding behaviours. (Also implemented by Mark Dickinson; :issue:`1811`.)
ja: この丸めの動作により、整数同士の true division (``from __future__ import division``) の結果もより正確になりました。 (Also implemented by Mark Dickinson; :issue:`1811`.)

source: Implicit coercion for complex numbers has been removed; the interpreter will no longer ever attempt to call a :meth:`__coerce__` method on complex objects. (Removed by Meador Inge and Mark Dickinson; :issue:`5211`.)
ja: 複素数に対する暗黙の型強制は削除されました。インタプリタは complex オブジェクトに対して :meth:`__coerce__` メソッドを呼び出そうとしません。 (Removed by Meador Inge and Mark Dickinson; :issue:`5211`.)

source: The :meth:`str.format` method now supports automatic numbering of the replacement fields. This makes using :meth:`str.format` more closely resemble using ``%s`` formatting::
ja: :meth:`str.format` メソッドは置換フィールドに対する自動ナンバリングをサポートするようになりました。これにより :meth:`str.format` をより ``%s`` と同じように使えるようになりました。 ::

source: The auto-numbering takes the fields from left to right, so the first ``{...}`` specifier will use the first argument to :meth:`str.format`, the next specifier will use the next argument, and so on. You can't mix auto-numbering and explicit numbering -- either number all of your specifier fields or none of them -- but you can mix auto-numbering and named fields, as in the second example above. (Contributed by Eric Smith; :issue:`5237`.)
ja: 自動ナンバリングは左のフィールドから右のフィールドへと行われるので、最初の ``{...}`` 指定は :meth:`str.format` メソッドの最初の引数を利用し、次の指定は次の引数を利用します。自動ナンバリングと明示的なナンバリングを混ぜて使うことはできず、全ての置換指定に手動でナンバリングするか、全てを自動ナンバリングに任せなければなりません。ただし、上の例の2つめのように、自動ナンバリングと名前フィールドを混ぜて使うことは可能です。 (Contributed by Eric Smith; :issue:`5237`.)

source: Complex numbers now correctly support usage with :func:`format`, and default to being right-aligned. Specifying a precision or comma-separation applies to both the real and imaginary parts of the number, but a specified field width and alignment is applied to the whole of the resulting ``1.5+3j`` output. (Contributed by Eric Smith; :issue:`1588` and :issue:`7988`.)
ja: 複素数が :func:`format` をサポートするようになりました。デフォルトでは右寄せになります。精度やカンマ区切りの指定は、実部と虚部のそれぞれに対して適用されます。アラインの指定は ``1.5+3j`` のような複素数全体に対して適用されます。 (Contributed by Eric Smith; :issue:`1588` and :issue:`7988`.)

source: The 'F' format code now always formats its output using uppercase characters, so it will now produce 'INF' and 'NAN'. (Contributed by Eric Smith; :issue:`3382`.)
ja: 'F' 書式符号は常に大文字を使って出力するようになり、 'INF' や 'NAN' が出力されるようになりました。 (Contributed by Eric Smith; :issue:`3382`.)

source: A low-level change: the :meth:`object.__format__` method now triggers a :exc:`PendingDeprecationWarning` if it's passed a format string, because the :meth:`__format__` method for :class:`object` converts the object to a string representation and formats that. Previously the method silently applied the format string to the string representation, but that could hide mistakes in Python code. If you're supplying formatting information such as an alignment or precision, presumably you're expecting the formatting to be applied in some object-specific way. (Fixed by Eric Smith; :issue:`7994`.)
ja: 低レベルな変更: :meth:`object.__format__` メソッドは :exc:`PendingDeprecationWarning` を発生させるようになりました。 :class:`object` に対する :meth:`__format__` メソッドはオブジェクトを文字列表現に変換してそれをフォーマットするからです。以前は、このメソッドは書式文字列を受け取り文字列表現を返していましたが、この仕様は Python コードのミスを隠してしまう可能性がありました。アライメントや精度のようなフォーマット指定情報を渡した時、そのなにかそのオブジェクトに合ったフォーマットがあることを期待しているはずなのに、 :meth:`object.__format__` メソッドはそれを無視します。 (Fixed by Eric Smith; :issue:`7994`.)

source: The :func:`int` and :func:`long` types gained a ``bit_length`` method that returns the number of bits necessary to represent its argument in binary::
ja: :func:`int` と :func:`long` 型に ``bit_length`` メソッドが追加されました。このメソッドはその値を2進数で表現したときに何ビット必要になるかを返します::

source: The :keyword:`import` statement will no longer try an absolute import if a relative import (e.g. ``from .os import sep``) fails. This fixes a bug, but could possibly break certain :keyword:`!import` statements that were only working by accident. (Fixed by Meador Inge; :issue:`7902`.)
ja: :keyword:`import` 文が、絶対インポート (例: ``from .os import sep``)が失敗したときに相対インポートを試さなくなりました。これはバグ修正ですが、いままでたまたま動いていただけの :keyword:`!import` 文を動かなくしてしまう可能性があります。(Fixed by Meador Inge; :issue:`7902`.)

source: It's now possible for a subclass of the built-in :class:`unicode` type to override the :meth:`__unicode__` method. (Implemented by Victor Stinner; :issue:`1583863`.)
ja: ビルトインの :class:`unicode` 型のサブクラスが :meth:`__unicode__` メソッドをオーバーライドできるようになりました。(Implemented by Victor Stinner; :issue:`1583863`.)

source: The :class:`bytearray` type's :meth:`~bytearray.translate` method now accepts ``None`` as its first argument. (Fixed by Georg Brandl; :issue:`4759`.)
ja: :class:`bytearray` 型の :meth:`~bytearray.translate` メソッドが第一引数に ``None`` を受け入れるようになりました。 (Fixed by Georg Brandl; :issue:`4759`.)

source: When using ``@classmethod`` and ``@staticmethod`` to wrap methods as class or static methods, the wrapper object now exposes the wrapped function as their :attr:`__func__` attribute. (Contributed by Amaury Forgeot d'Arc, after a suggestion by George Sakkis; :issue:`5982`.)
ja: ``@classmethod`` や ``@staticmethod`` を使ってクラスメソッドやスタティックメソッドを作成した時、そのラッパーオブジェクトがラップ対象となる関数を :attr:`__func__` 属性で公開するようになりました。(Contributed by Amaury Forgeot d'Arc, after a suggestion by George Sakkis; :issue:`5982`.)

source: When a restricted set of attributes were set using ``__slots__``, deleting an unset attribute would not raise :exc:`AttributeError` as you would expect. Fixed by Benjamin Peterson; :issue:`7604`.)
ja: ``__slots__`` を利用して属性を制限した場合に、設定されていない属性を del したときに :exc:`AttributeError` にならなかったのを修正しました。 (Fixed by Benjamin Peterson; :issue:`7604`.)

source: Two new encodings are now supported: "cp720", used primarily for Arabic text; and "cp858", a variant of CP 850 that adds the euro symbol. (CP720 contributed by Alexander Belchenko and Amaury Forgeot d'Arc in :issue:`1616979`; CP858 contributed by Tim Hatch in :issue:`8016`.)
ja: 2つの新しいエンコーディングが追加されました: "cp720" は主にアラビア文字に使われます。 "cp858" は cp850 の一種ですが、ユーロ記号を追加しています。 (CP720 contributed by Alexander Belchenko and Amaury Forgeot d'Arc in :issue:`1616979`; CP858 contributed by Tim Hatch in :issue:`8016`.)

source: The :class:`file` object will now set the :attr:`filename` attribute on the :exc:`IOError` exception when trying to open a directory on POSIX platforms (noted by Jan Kaliszewski; :issue:`4764`), and now explicitly checks for and forbids writing to read-only file objects instead of trusting the C library to catch and report the error (fixed by Stefan Krah; :issue:`5677`).
ja: :class:`file` オブジェクトは、POSIX環境に置いてディレクトリを開こうとした時に発生する :exc:`IOError` 例外に :attr:`filename` 属性を設定するようになりました。 (noted by Jan Kaliszewski; :issue:`4764`) また、読み出し専用のファイルに対する書き込みを、Cライブラリ側のエラー検出・報告に頼るのではなく、明示的にチェックするようになりました。 (fixed by Stefan Krah; :issue:`5677`).

source: The Python tokenizer now translates line endings itself, so the :func:`compile` built-in function now accepts code using any line-ending convention. Additionally, it no longer requires that the code end in a newline.
ja: Python の字句解析機は改行をそれ自身に変換するようになりました。それにより、組み込みの :func:`compile` 関数がどの改行コードを利用したコードでも受け付けるようになりました。また、コードの終端の改行も不要になりました。

source: Extra parentheses in function definitions are illegal in Python 3.x, meaning that you get a syntax error from ``def f((x)): pass``. In Python3-warning mode, Python 2.7 will now warn about this odd usage. (Noted by James Lingard; :issue:`7362`.)
ja: 関数宣言中の余分な丸括弧は Python 3.x では不正になりました。つまり、 ``def f((x)): pass`` はsyntax errorになります。 Python3 警告モードでは、 Python 2.7 はこの利用方法について警告を出すようになりました。 (Noted by James Lingard; :issue:`7362`.)

source: It's now possible to create weak references to old-style class objects. New-style classes were always weak-referenceable. (Fixed by Antoine Pitrou; :issue:`8268`.)
ja: 古いスタイルのクラスのオブジェクトに対して弱参照を作れるようになりました。新スタイルクラスには以前から弱参照を利用できます。(Fixed by Antoine Pitrou; :issue:`8268`.)

source: When a module object is garbage-collected, the module's dictionary is now only cleared if no one else is holding a reference to the dictionary (:issue:`7140`).
ja: モジュールオブジェクトがGCされたとき、モジュールの辞書は、他にその辞書への参照を持っているものがない場合にのみクリアされるようになりました。(:issue:`7140`).

source: Interpreter Changes
ja: インタプリタの変更

source: A new environment variable, :envvar:`PYTHONWARNINGS`, allows controlling warnings. It should be set to a string containing warning settings, equivalent to those used with the :option:`-W` switch, separated by commas. (Contributed by Brian Curtin; :issue:`7301`.)
ja: 新しい環境変数 :envvar:`PYTHONWARNINGS` を使って警告を制御できるようになりました。この環境変数には、 :option:`-W` スイッチに使われる警告の設定を、カンマ区切りの文字列として指定します。 (Contributed by Brian Curtin; :issue:`7301`.)

source: For example, the following setting will print warnings every time they occur, but turn warnings from the :mod:`Cookie` module into an error. (The exact syntax for setting an environment variable varies across operating systems and shells.)
ja: 例えば、以下の設定は警告が発生するたびにそれを表示しますが、 :mod:`Cookie` モジュールからの警告はエラーにします。 (環境変数を設定するための文法はOSとシェルに依存します)

source: Optimizations
ja: 最適化

source: Several performance enhancements have been added:
ja: いくつかの場面でパフォーマンスが向上しています。

source: A new opcode was added to perform the initial setup for :keyword:`with` statements, looking up the :meth:`__enter__` and :meth:`__exit__` methods. (Contributed by Benjamin Peterson.)
ja: :keyword:`with` 文の初期セットアップを行うための新しいオペコードが追加されました。 :meth:`__enter__` と :meth:`__exit__` メソッドの検索を行います。 (Contributed by Benjamin Peterson.)

source: The garbage collector now performs better for one common usage pattern: when many objects are being allocated without deallocating any of them. This would previously take quadratic time for garbage collection, but now the number of full garbage collections is reduced as the number of objects on the heap grows. The new logic only performs a full garbage collection pass when the middle generation has been collected 10 times and when the number of survivor objects from the middle generation exceeds 10% of the number of objects in the oldest generation. (Suggested by Martin von Löwis and implemented by Antoine Pitrou; :issue:`4074`.)
ja: たくさんのオブジェクトを開放せずに確保していくという、よくある使い方の 1つにおいて、GCのパフォーマンスが向上しました。以前はこの場合にGCにかかる時間はオブジェクトの数の2乗に比例していました。現在はフルGCの数は増えたヒープ上のオブジェクトの数に比例しています。新しい方式では、3世代中2世代目に対するGCが10回実行されたうえで、 2世代目から3世代目に移ったオブジェクトの数が3世代目のオブジェクトの数の 10%を超えたときにフルGCが発生します。(Suggested by Martin von Löwis and implemented by Antoine Pitrou; :issue:`4074`.)

source: The garbage collector tries to avoid tracking simple containers which can't be part of a cycle. In Python 2.7, this is now true for tuples and dicts containing atomic types (such as ints, strings, etc.). Transitively, a dict containing tuples of atomic types won't be tracked either. This helps reduce the cost of each garbage collection by decreasing the number of objects to be considered and traversed by the collector. (Contributed by Antoine Pitrou; :issue:`4688`.)
ja: GCが循環参照になりえないシンプルなコンテナ型の追跡を避けるようになりました。 Python 2.7 では、アトミックな型(整数、文字列など)のみを含むタプルと辞書は追跡されません。推移的に、アトミックな型のみを含むタプルを含む辞書も、同じく追跡されません。これにより、GCによって巡回されチェックされるオブジェクトの数が減るので、 GCのコストを減らすことができます。 (Contributed by Antoine Pitrou; :issue:`4688`.)

source: Long integers are now stored internally either in base 2**15 or in base 2**30, the base being determined at build time. Previously, they were always stored in base 2**15. Using base 2**30 gives significant performance improvements on 64-bit machines, but benchmark results on 32-bit machines have been mixed. Therefore, the default is to use base 2**30 on 64-bit machines and base 2**15 on 32-bit machines; on Unix, there's a new configure option :option:`!--enable-big-digits` that can be used to override this default.
ja: 多倍長整数の内部格納方式が、 2**15 ベースと 2**30 ベースのどちらかをビルド時に選択するようになりました。以前は常に 2**15 ベースで格納していました。 2**30 ベースにすると 64bit マシンに置いては確実にパフォーマンスが向上しますが、 32bit マシンではパフォーマンスが向上する場合も低下する場合もあります。なので、デフォルトでは 64bit マシンでは 2**30 ベースで、 32bit マシンでは 2**15 ベースになるようになります。 Unix では新しい configure オプションとして :option:`!--enable-big-digits` が追加され、このデフォルトの選択をオーバーライドできるようになっています。

source: Apart from the performance improvements this change should be invisible to end users, with one exception: for testing and debugging purposes there's a new structseq :data:`sys.long_info` that provides information about the internal format, giving the number of bits per digit and the size in bytes of the C type used to store each digit::
ja: この変更はパフォーマンスの向上以外の形ではユーザーに見えないはずですが、 1つだけ例外があります。テストとデバッグを目的として、 :data:`sys.long_info` というデータが追加され、内部フォーマットとして digit あたりのビット数と、それに使うCのデータ型のバイト数の情報を提供します::

source: Another set of changes made long objects a few bytes smaller: 2 bytes smaller on 32-bit systems and 6 bytes on 64-bit. (Contributed by Mark Dickinson; :issue:`5260`.)
ja: その他の変更により、多倍長整数オブジェクトのサイズは数バイト小さくなりました。 32bit システムでは 2byte, 64bit システムでは 6byte 小さくなりました。 (Contributed by Mark Dickinson; :issue:`5260`.)

source: The division algorithm for long integers has been made faster by tightening the inner loop, doing shifts instead of multiplications, and fixing an unnecessary extra iteration. Various benchmarks show speedups of between 50% and 150% for long integer divisions and modulo operations. (Contributed by Mark Dickinson; :issue:`5512`.) Bitwise operations are also significantly faster (initial patch by Gregory Smith; :issue:`1087418`).
ja: 多倍長整数の除算アルゴリズムが、内部のループの軽量化や乗算からシフト演算への置き換え、不要なイテレーションの削除により高速化されました。いくつかのベンチマークによると、多倍長整数の剰余演算は 50% から 150% 高速化されています。 (Contributed by Mark Dickinson; :issue:`5512`.) ビット演算も高速化されています。(initial patch by Gregory Smith; :issue:`1087418`)

source: The implementation of ``%`` checks for the left-side operand being a Python string and special-cases it; this results in a 1--3% performance increase for applications that frequently use ``%`` with strings, such as templating libraries. (Implemented by Collin Winter; :issue:`5176`.)
ja: ``%`` の実装が、左側のオペランドが文字列型かどうかをチェックしてその場合の処理を特殊化しました。これにより文字列に対して ``%`` を頻繁に使う、テンプレートライブラリなどのアプリケーションのパフォーマンスが1--3%向上します。 (Implemented by Collin Winter; :issue:`5176`.)

source: List comprehensions with an ``if`` condition are compiled into faster bytecode. (Patch by Antoine Pitrou, back-ported to 2.7 by Jeffrey Yasskin; :issue:`4715`.)
ja: ``if`` 条件付きのリスト内包表記がより高速なバイトコードにコンパイルされるようになりました。(Patch by Antoine Pitrou, back-ported to 2.7 by Jeffrey Yasskin; :issue:`4715`.)

source: Converting an integer or long integer to a decimal string was made faster by special-casing base 10 instead of using a generalized conversion function that supports arbitrary bases. (Patch by Gawain Bolton; :issue:`6713`.)
ja: 整数や多倍長整数から10進文字列への変換を、任意の基数をサポートした汎用の変換関数を使う代わりに10進数に特殊化した処理を行うことで高速化しました。 (Patch by Gawain Bolton; :issue:`6713`.)

source: The :meth:`split`, :meth:`replace`, :meth:`rindex`, :meth:`rpartition`, and :meth:`rsplit` methods of string-like types (strings, Unicode strings, and :class:`bytearray` objects) now use a fast reverse-search algorithm instead of a character-by-character scan. This is sometimes faster by a factor of 10. (Added by Florent Xicluna; :issue:`7462` and :issue:`7622`.)
ja: 文字列等(str, unicode, :class:`bytearray`) の :meth:`split`, :meth:`replace`, :meth:`rindex`, :meth:`rpartition`, :meth:`rsplit` メソッドが、1文字ずつのスキャンの代わりに高速な逆方向スキャンアルゴリズムを使うようになりました。これにより、場合によっては10倍レベルの高速化になります。(Added by Florent Xicluna; :issue:`7462` and :issue:`7622`.)

source: The :mod:`pickle` and :mod:`cPickle` modules now automatically intern the strings used for attribute names, reducing memory usage of the objects resulting from unpickling. (Contributed by Jake McGuire; :issue:`5084`.)
ja: :mod:`pickle` と :mod:`cPickle` モジュールが、属性名に使われている文字列を自動的にインターンするようになりました。これにより unpickle 後のオブジェクトのメモリ使用量が減ります。(Contributed by Jake McGuire; :issue:`5084`.)
